자 오늘 세션 시작하기 전에 한번
제가 얼마 전에 썼었던 성공 사례부터
한번 보겠습니다 제가 뭐라고 썼냐
장고에 100만 원을 채우고 세달
안에 연매출 5억짜리 사업 만들기
챌린지에 도전한지 벌써 2개월 정도가
지났네요 계속 미팅 다니고 영업
다니는 일상이었던 거 같습니다
결론적으로 제가 이번 챌린지에서 많은
사업은 아 만든 사업은 뉴오더
사무실에서 인원들 만들어 보라고 계속
알려줬던 사업인데 아무도 실제로
행동으로 옮기지 않았고 덕분에 전 제
영상 소재로 써먹은 거 같습니다
여러분이 이제 영상을 보시면
아시겠지만 뭐 이미 내가 뉴오더
안에서 나 이런 사업
만들었다라는 있죠 어 뉴오더 멤버는
영상으로 배우는 건 아니니까
어이 사업 자체를 제발 좀 만들으라고
백호한테 한 두 번 정도 얘기했었고
그 외에도 이제 사무실에 열심히
나오는 사람들한테 제가 이런 사업
만들어 봐라라고 알려줬었는데 어
솔직히 만든 사람은 아무도 없었습니다
여기 보시면 성공적인 미팅도 있었고
복귀를 해보면 85% 정도 미팅은 다
실패였던 거 같습니다 하지만 성공하는
15% 미팅에서 최대한 제가 뽑을 수
있는 수익을 다 뽑았다고
생각합니다 이번 사업을 만들고 창업
박람회 같은 곳에 활동하는 컨설팅
회사들과 메일이나 전화를 통해 미팅을
잡았고 자 어 여러분들도 막이 창업
박람회나 이런 거 뉴오더 ES 자꾸
보내주는 기회가 있잖아요 여러분이
알지 모르겠지만 그 창업 방랑에
부스를 한번 잡는데 거의 한 3천만
원에서 5천만 원 정도가
듭니다 그 부스 값에 여러분들 입장
요건을 제가 따로 계산을 해주고
여러분을 거기다 보내는 거예요 그래서
누구누구 올지 미리미리 집계를 하는게
제가 이제 그 비용을 어느 정도
내주는게 있어서 그렇습니다 어
누군가는 그냥 어 나는 [__] 뭐 배민
프로젝트 할 거 아닌데 내가 거길 왜
가지 하면서 안 갔겠지만 제가 그런
것도 제돈을 드리면서 여러분들한테
들어갈 수 있는 티켓 내주는 거는
여러분이 그곳에서 보는 것들이 나중에
여러분이 사업을 만들었을 때 분명 써
먹을 수 있는 지식들이 많기
때문이에요 근데 저 같은 경우에는
이제 컨설팅 회사들 그러니까 거기
창업박람회 같은 곳 가면은 이제
컨설팅을 해 주는 회사들도 있고
프랜차이즈 회사들도 많이 들어와
있는데 거기 컨설팅하는 회사들한테도
너희는 어차피 신규 매장들 테
컨설팅을 해 주지 않냐 그리고 신규
매장 같은 경우에는 광고가 필요한
경우가 많다 근데 내가 이렇게 종합
광고 마케팅을 해주고 있는데 종합
마케팅을 해 주고 있는데 네가 만약에
클라이언트를 연결해 주면 내가이
사람들한테 더 싼 가격에 제공해 줄
것이며 여기서 발생하는 수익의 몇
퍼센트를 너희한테 떼 주겠다는 식으로
저는 컨설팅 회사들고 계약도
맺었습니다 제가 직접 돌면서 계약이
나오는 것도 있지만 내가 그랬죠
여러분 모든 사업은 다단계 화가
가능하다 다단계 화를 어떻게 시킬지
생각하지 않으면 면 사업은 단기간
내에 커질 수가 없다 그랬어요 저는
여러분들한테 1년 6개월 동안 가르친
걸 그대로 써먹고 있습니다 이걸
어떻게 다 단계화 시키지 내가 지금
이런 서비스를 만들었고 이런 마케팅을
만들었으면 나는 어떻게 다 단계화
시킬지 먼저 생각을 한 거예요 그래서
실제로 창업 박람회 같은 곳에서
활동하는 컨설팅 회사들과 메일이나
전화를 통해 미팅을 잡았고 제가 만든
사업이 예비 창업자 신규 창업자들에게
어떻게 도움이 될 수 있고 당사에는
얼만큼의 수익으로 연결되 있는지
어필해 왔습니다 덕분에 미팅을
성공적으로 마친 업체에서 13건의
업주들과 연결해 주면서 매출이 1만
원 그니까
천만 [__] 이거 뭐 어떻게 읽어야
되냐 천만 원 하고도 만 원 하여튼
발생하게 됐습니다 그래서 다음 주
중으로 아마이 계약이 다 되고 돈이
다 들어오면 저는 챌린지 성공하면서
영상이 마무리 마무리가 될 예정이에요
여러분 그래서 물론 그렇다고 해서
지금 챌린지 를 멈춘 건 아닙니다
저도 지금 영업을 돌고 있고 계속
뛰고 있는데 일단 뉴오더 식구들한테
이런 결과를 만들어냈고 어떤 식으로
만들었는지 짧게나마 공유해 드리고
싶어서 이렇게 글을 남깁니다 하면
됩니다 사람이 되는 일을 안 되게
만드는 거지 세상에 사람이 못할 일은
없다는 걸 알았으면 좋겠습니다
진심으로 전쟁터에 살고 싶다고 마음을
먹었으면 전쟁 같은 하루를 사시길
바라겠습니다 하면서 제가 지금
홈택스에 4,100만 원의 매출이 난
거를 제가 인증을
했죠 이런 식으로 이제 상은 돌아가고
있어요
여러분 자 그러면 우리가 이제 업체
같은 곳에 미팅을 가거나 혹은 우리
클라이언트 예비 클라이언트들 테 이제
영업을 나갔을 때 내가 자꾸 소셜
커런시 만들려고 하잖아 소셜 커런시
있어야지 인식을 바꿀 수 있고 인식을
만들 수 있고 소셜 커런시 아이
여러분의 사업을 계속 퍼지게 만들 수
있다 그러니까 단순히 내가 컨설팅
업체를 만나 가지고 아 저 이런 사업
해요 그래서 우리가 이런 구조를 만들
거고요 내가 당신한테 이런 식으로
수익을 배분해 주겠습니다 라고만
얘기를 하면이 사람들도 자기들한테
이제 들어오는 업체들 나라는 마케팅
회사를 소개시켜 주기 조금 불편해요
아이 새끼 [__] 돈을 어디까지 뽑아
먹으려는 거야이 생각이 들거든 그래서
나는이 마케팅 업체한테 이런 소셜
커런시 많이 던져 줬습니다 그럼이
사람이 업주들 테 내 회사에 내
회사나 내 상품을 소개시켜 줄 때
분명 얘기할 만한 건덕지가 많고
업주들은 또 나한테 서비스를 제공받고
나서 야 이런게 있대 하면서 주변
사람들한테 알릴 만한 소셜 런치가
존재하기
때문이죠 그래서 여러분이 이제 사업을
만들거나 사업을 확장시켜 나갈 때이
소셜 커런시 만드는게 정말 중요합니다
그래서 오늘은이 소셜 커런시
대한 내용을 한번 좀 다뤄볼
예정이에요 그러니까 내가 여러분들한테
그랬잖아요 여러분이 다단계 화를
만들어야지 소셜 시를 만들어야지
단기간 내에 크게 사업을 성장시킬 수
있다고 결국 입소문이 타야 되거든
그럼 그 입소문이 단순히 여러분이
가격이 싸다고 단순히 여러분이
서비스를 잘 제공해 줬다고 입소문이
탈 수 있는 건 아니에요 그러면 소셜
커런시 만들어 주는게 가장 중요하다는
거겠죠 그래서 오늘 주제 소셜 커런시
어떻게 돈이 되는가입니다 자 한번
세션 시작해 볼게요
여러분 자 자 시작해
봅시다고 소셜 커런시 세션 68에서
나는 소셜 화폐 즉 소셜 커런시 아는
개념을 알려 줬었어요 여기서 나는
나를 돋보이게 하는 이야기가인가
아닌가 남들이 쉽게 접할 수 없고 좀
신기한 이야기 인지가 소셜 커런시
해당한다고 말을 했었죠 지금까지 난
소셜 커런시 만들어냄으로써 많은
미팅을 성공적으로 이끌어낼 수 있었고
수많은 클라이언트들이 나와 계약을
맺게 하고 더 나아가 주변인들에게
내가 제공하는 서비스를 소개하게 만들
수 있었다고 늘 성공 사례에 써
놨습니다 오늘은 한번이 소셜 커런시
극대화시키는 요소들 하고 그 방법들에
대해 좀 더 깊게 다뤄 볼게요 그고
가시성을 만들어 내야 됩니다 한 달
동안 인식을 만들어내는 영업법 대해서
세션을 해 왔는데 내가 한 달 지난
한 달 동안 거의 인식에 대한 세션을
했었죠 아마 많이 등장했던 단어는
현상 상과 시적이라 단어들이 있을
거예요 세션을 계속 돌려본 사람들은이
가시적이다 가시적인 현상을 만들어
내야 된다라는 말을 내가 정말 많이
했는데 강력한 가시성은 가치가 낮은
가시성을 소멸시키고 고객을 돋보이게
만들어 줄 수 있는 즉 득이 되는
재밌는 얘기는 스토리를 풀어낼 수
있다면 고객을 구매로 이끌어낼 수
있다는 말이에요 물론 가시성이란 건
눈앞에 보 주는 것도 있겠지만 눈앞에
상상이 가능하게 만드는 것도 가시성에
속해요 대부분 이런 영업법 많이
쓰는게 누구냐 바로 부동산 업계에서
정말 많이 씁니다 우리나라 같은
경우엔 건물이 다 세워지기 전부터
분양권을 구매할 수 있잖아요 그래서
이때 존나 허허벌판 씨발이 철근도 안
박힌 땅을 보여주면서 사람들은 이제
막서 있으면 부동산 업자들이 막
설명을 해 주잖아요 여기에 인프라가
어떻게 구축이 될 거고 여기에 씨 뭐
지하 철도가 들어설 거고 지하 철도가
들어서고 여기에이 아파트가 들어서면
뭐 유동인구는 몇 명이 될 거고
여러분이이 신도시만 가도 떴다방
애들이 다 이렇게 영업하고 있어요 아
지금 뭐 여기에 [__] 무슨 건물 뭐
몇 평짜리 뭐 입주 세대 뭐 몇 몇백
명자리 뭐 건물 오피스텔이 올라갈
거고 그럼 상권이 형성될 거고 보이지
않는 걸 팔고 있단 말이야 부동산은
대부분 우리나라 부동산은 물론 실물
거래도 하지만 이런 분양권에 대해서
판매를 할 때 보이지 않는 걸 그냥
모델하우스 하나 만들어 놓고 보이지
않는 걸 판매하고
있어요 그래서 내가 예전에
한번 그 초대받아 가지고 갔던 거 그
개집 이거는 좀 세 좀 아마 3기도
없을 때 내가 거기 갔다 오고 나서
여러분들한테 후기를 얘기해 줬던 거
같은데 그 개집 갔다 왔던 거
기억하십니까
여러분 그 펜션인 강아지
펜션 1년 회원권이 뭐 7천만 원
이랬던 걔네들도 결국엔 모델 하우스로
세워 놨던 곳에서 나를 하룻밤 묶게
해주고 여기 1년 회원권이 7천만
원이에요 구매하시겠어요
이런 식으로 제안을 하는 거란 말이야
물론 이제 모델 하우스에서 하룻밤 잘
수 있다는 거는 나한테 가시적인
현상을 보여줄 수 있는 거지만
그니까이 가시성을 만들어 내야 돼요
여러분이 눈앞에 뭔가를 보여줄 수
없다면 눈앞에 상상이라도 되게
만들어내는게 바로 가시성 있니다
그래서 이때 허벌 판을 보면서
사람들은 부동산 업자들이 말해 주는
현상과 가시적인 이야기들로 구매를
하게 된다는 거죠 예를 들면은 나는
그때 이제 7천만 원짜리 회원권을
소개 받았었지만 무슨 블랙이라는
회원권이 있었어 그건 1억 2천만
원짜리 그거는 아예 모델 하우스도
만들어지지 않았어요 근데 이게이
정도로 좋은데
1억 2천짜리 블랙은 얼마나 더
좋겠습니까 거기에는 이런 설비들이 더
들어갑니다 식으로 이제 상상을 하게
만드는 거야 그래서 걔네가 그 1억
2천짜리 회원권도 내가 알기로 거의
한 40 몇 개를 팔아
먹었거든요 이런 식으로 영업이
돌아간다는 거지 가시성을 만들어 줘야
된다고 블랙이라는 거는 사실 얘네가
모델하우스도 만들어 놓지 않았지만 그
밑에 단계 퍼플 단계를 나한테 하룻밤
자해 주면서 존나 괜찮죠
좋죠 근데 블랙은 얼마나 더 좋을까요
블랙에는 지금 퍼플에 들어가는
설비보다 이런 이런 이런 이런 설비와
기능들이 더 많이 들어가요 이런
혜택들이 더 많이 들어 있어요
그러면서 블랙의 구매를 유도 시킨다는
거지 그래서 가시성을 만들어 내라
그럼 눈앞에 존재하지 않는 것을
가시적으로 만들 수 있는 요소는 뭐가
있냐는 거예요 첫째 관련성 둘째 권위
셋째 스토리입니다이 세 가지 요소가
사람들로 하여금 눈앞에 존재하지 않는
상품이나 서비스의 가시성을 부여받게
만든다고 요컨데 위 세 가지 요소가
겹쳐지는 지점이 바로 가시성이란 거죠
소셜 커런시 이어질 수 있는게 바로이
가시성 있니다 그럼 위 세 가지
요소들을 어떻게 여러분은 이용할 수
있고 어떻게 위 요소들이 사업에
사용될 수 있는지 한번 자세히 얘기를
나눠 보죠 그러니까 가시성을 만드는
요소는 는 이렇게 이해하시면 됩니다
관련성이 있고요 권위가 있고요
스토리가 있어요이 세 가지가 바로
겹쳐지는 부분이 가시성이 겁니다
오케이
오케이 그럼 가시성에 있어서 관련성을
한번 얘기를 해 볼게요 관련성은 결국
고객이 관심을 가질 만한 내용이
구매로 이어질 수 있다는 건데 예컨데
회 횟집을 하고 있는 사람한테
돼지고기를 커팅할 수 있는 기계를
들고 간다면 어떤 관 없는기를
늘어놓는 상대방에게 짜증만 날 거겠죠
여러분이 횟집을 하고 있는데 어떤
새끼가 갑자기 오더니 아 사장님이
칼이 돼지고기를 존나 깔끔하게 잘
섭니다 아니지 여러분이 횟집에
가가지고 칼을 팔고 싶으면 여러분은
사심이 칼을 들고 가야지 차라리 썰어
놓은 횟감을 더 신선하게 유지할 수
있게 도와주는 장비들이 더 관심을 끌
수 있을 거고요 예를 들면 내가 정말
좋아하는 횟집이 타쿠미곤이라고 있어요
오마카세
횟집인데 저한테 이제 오마카세 저기
초밥집 어디 추천해 주십니까 하면
나는 우리 애들한테이 타쿠미곤 꼭
추천해 준단
말이에요 저 설해 마을에 있는
곳입니다이 타쿠미곤의 있는 권호준
셰프를 네이버에 검색하면 셰프라고 안
떠요 여러분 요리 연구가 아고
떠요이 사람은 계속 음식을 내주면서
자기가 이제 초밥을 내주면서 좀 그런
거 있잖아요 여러분 보통 이제
여러분이 오마카세 식당을 가면은 뭐
아 뭐 3개월 숙성시킨 고기와 뭐
[__] 뭐 드레싱을 곁드려 어 맛이
재밌으실 겁니다 막 이지랄 하면서
준단 말이야 근데이 사람은 회의
역사를 설명해
줘 내가이 초밥에 대해서 꽤 방대한
지식이 있는 이유가 나는 타쿠미곤
자주 간단 말이야 타쿠미곤 자주
가는데이 사람은 아 이게 뭐개
숙성시킨 거고요 그런 것도 설명해
주지만 맛있죠 맛이 탄맛도 나고
짠맛도 나고 단맛도 나고 태운 맛도
나고 5만 가지 맛이 다 나실 겁니다
이게 왜 그러냐면 고등어 같은
경우에는 1년 4개월을 숙성 시켰을
때 가장 글루타민이 많이 나옵니다
여러분이 이제 회를 먹으면서 맛있다고
하는 건 대부분 여러분이 이제 자연산
광어를 그냥 눈앞에서 썰어 주는 거
있잖아요
그거는 여러분이 회가 맛있는게
아니에요 초장이 마시는 겁니다 그러면
인간이 음식을 먹었을 때 어 이거
맛있다라고 느끼는 거는 어떤게 있어야
되냐면 글루타민이 많아야 돼요
글루타민 그래서이 일본 애들이 존나
변태 같은 끼가 있잖아 그래서 일본
애들이이 광어회 몇 개월을 숙성시켜야
글루타민이 가장 풍부하고 고등어회는
몇 개월을 숙성시켜야 글루타민이 가장
풍부하고 이런 걸 다 연구를 했어요
그래서 그 사람은 정확하게 감마
글루타민이 가장 풍부한 정도의
숙성도를 유지를 합니다
항상 그러면은이 회의 숙성을 도대체
어떻게 시켰냐 그니까 왜 일본 애들은
갑자기 회를 숙성시키기 시작했냐는
거지 일본은 4면이 다 바다로
둘러싸여 있긴 하지만 결국에 여러분이
옛날에 이제 일본의 수도라 그러죠 뭐
도쿄라 그러나 하여튼 일본의 수도는
내륙 지방 안에 있단 말이야 내륙
안에 있기 때문에 거기까지 여러분이
에서 회를 잡아가지고 마차를 끌고
배달을 해주려면 숙성을 시킬 수밖에
없어요 지금은 막 물 차에다가 물고기
실어 가지고 그냥 산지 [__] 막
200km 밟아 가지고 그냥 직배송해
버리지만 그때는 이제 마차로 끌고
가야 되기 때문에 몇일 몇 날이
걸렸단 말이야 그러니까 얘네들은이
회를 숙성시키는 법을 연구할 수밖에
없었다고 숙성을 시키다 보니까 아
그럼 어차피 숙성시킬 거 어떤게 가장
맛있는 맛이 날까 를 연구하기 시작한
거예요 그니까 이런게 전부 다 소셜
커런시
거야 타쿠미곤의 타쿠미곤이 뭘로
유명하냐면 접객으로 유명해요
접객 왜 접객으로 유명하냐면이 사람은
기본적으로 셰프이기 이전에 요리 연구
가기 때문에이 요리의 역사를 자꾸
설명을 해 주니까 사람들이 음식도
맛있고 귀도 너무 즐거운 거야
그래서이 타쿠미군 후기를 보면은 입도
즐겁지만 귀도 너무 즐거웠습니다 말을
정말 많이 해
탁쿠 미원이 잘될 수밖에 없는 이유는
그거였어요 알려주는게 너무 많아 소셜
커런 시를 자꾸 만들어 낸다고 그래서
평소에 편두통 다시 본론으로
돌아올게요 평소에 편두통에 시달리는
사람이 복통이나 노통에 대한 정보엔
관심도 없겠지만 조금이라도 편두통을
줄여줄 수 있는 정보엔 엄청 귀를
기울 있겠죠 즉 여러분은 갖고 있는
상품이나 서비스가 어떻게든 고객에게
관련된 있음을 풀어내야 된다는 거야
관련성을 여러분이 찾아줘야 돼 더
나아가서 처음부터 관련 있는 사람들을
찾아가는게 가시성을 만들어 내는데 더
편리하겠죠
여러분 그러면 다음 요소 가시성의
다음 요소 권위입니다 보통 사람들은
타인의 얘기를 듣고 나면 화자의
자격에 대해 질문을 던지죠 그러니까
내가 유튜브에서 이제 나나 존나
부자야 내가 돈에 대해서 얘기해 줄게
[__] 내가 돈에 대해서 좀
들어볼게라고 하는 순간 사람들이 뭐라
그래요 네가 그럴 자격이 있냐 너
부자냐 너 돈 맞냐 너 차 뭔데네
어디 사는데네 재산 얼만데 사람들은
타인의 얘기를 듣고 나면 화자의
자격에 대해 질문을 던진다고 예전에
내가 만들었던 영상 중에 메시지를
전달하고 싶다면 메신저로서 평가받는
걸 당연하게 받아들여야 된다고 했던게
사업적인 마인드입니다
이게 그래서 피코가 옛날에 그랬잖아요
왜 [__] 나는 메지 를 전달하고
있는데 자꾸 메신저를 공격하느냐 걸로
존나 징징거린 적이 있었는데 내가
그거에 대해서 존나 [__] 같은
생각이라고 까잖아 한번 유튜브에서 왜
그 그것부터이 새끼는 사업을 해본
적이 없는
새끼야 왜 사람들이 서로 처음에
미팅을 하면은 명함을 주고
받겠어요 왜 사람들이 사업자 등록증을
보면서 신생 업체네요 어 몇 년 된
업체네요 연역이 어떻게 되세요 이런
걸 왜
물어보겠어 화자의 자격 에 대해
질문을 던지는게 너무 당연하다고 예를
들면 여러분이 돈 버는 법이나 사업을
만드는 법을 알고 싶은데 길거리에
누워 있는 노숙자가 알려 준다고 하는
것과 강남의 건물 한채를 다 쓰고
있고 슈퍼카를 몰고 다니는 사람이
알려 준다고 하는 것 둘 중에 어떤
사람한테 여러분은 돈 버는 법에 대한
얘기를 듣겠냐 거지 즉 권위를
만들어내는게 중요한데 이건 인식을
형성하는 조건 중에 집단을 이용할
수도 있고요 여러분이 함께 공유하는
성공 사례가 권위를 만들어 낼 수도
있어요 요컨데 여러분이 이런 말을 할
자격이 되는 사람임을 증명하는게
중요하다는 거지 그 뉴오더 기들은
기억할 겁니다 첫 번째 세션 뉴오더
첫 번째 세션에서 내가 제일 먼저
했던 얘기가 나 뭐 하는 새끼고 나
무슨 사업 하고요 내가 하는 사업의
규모가 얼마나 크고요 그리고 나서
나는
티미하다 데리고가 가지고 내
카지노까지 보여줬어요 왜 왜 권위에
대한
증명 티하 정현이는 이미 자기가 두
원으로 다 확인을 했잖아 카지노에가
가지고 [__] 그 금연이 다 붙어
있는데도 그냥 난 담배 피면서
걸어다녀 호텔 안을 리조트 안을 그냥
담배빵 하면서 걸어다닙니다 그냥
직원한테 재떨이 가져오라 그러면
직원이 재떨이 가져옵니다 난 밥 먹고
사람들 뒤에서 밥 먹고 있어도 난
거기서 담배를 피고 있어요 왜 난
거기
투자자가 내가 그 정도의 힘은
있으니까
그래서 내가 단순히 여러분 그냥
슈퍼카 하나 보여줬다고 사람들이
이렇게 모이지 않아요이 안은 정말
많은 증명의 사례가 계속 나오고
있습니다 내가 예전에도 얘기했었지만
굳이 내가 저 뭐야 저 저 뭐냐 그
저거 뭐야 그 이커머스 내가 굳이
이커머스를 직접 해 볼 필요는 없었어
왜 나는 여러분들한테 항상 그랬죠 난
돈 버는데 신이에요 나는 뭘 갖다
줘도 돈을 줬 잘 벌 수 있어요 근데
내가 만약에 이커머스 걸 배우고 나서
돈을 못 버는 순간 어 아이 사람이
[__] 이커머스 못 하네라는 생각이 들
거 아니야 근데 나는 실제로 그렇게
생각합니다 나는 어떤 걸 갖다 줘도
다 존나 잘 팔 자신이 있어 그래서
어 그럼 나한테 한번 가르쳐 줘 봐
하고 나는 나만의 방식대로 사업의
구조를 바꾸고 틀어 가지고 엄청난
수익을 찍어
냈죠 계속 증명을 하는게 중요 고
그래서 늦게 들어온 사람들은 뭐 이런
과정들을 못
받겠지만 나는이 안에서 끊임없이 증명
작업이 계속 들어가고
있습니다 이거는 기본적으로 영업의
기본 그니까 나는 영업을 그런 식으로
해 내가 증명을 하는 식으로 영업을
하기 때문에 뉴오더 안에서도 왜 굳이
제가 저걸 하지 왜굳이 저런 챌린지에
도전을 하지 왜 1년 6개월
지났거든요
정보라는 질문이 들 때 그냥 그 영상
하나만 끝나는 겁니다 이번 성공사례
하나면 끝나는 거야 나는 유효한
정보를 알려줬고 여러분한테 제발이
사업 좀 만들어라 했던 걸로 난
사업을
만들었어요 결론은
뭐예요 나는 했고 그 사람들은 하지
않았습니다 내 카카오톡 프로필 말
지금 근 10년째 안 바뀌고 있어요
하면
된다 하면 된다고 근데 아무도 안
했어요 내가 지금이 영상을 면서
만들었던이 모든 구조를 나는 뉴오더
사람들한테 다 알려줬고 심지어이
아이템까지 알려주면서 야 이거 하면은
1천만 원 2천만 원은 그냥 벌어
제발 좀 해 아무도 안
해요 이거는 어 다음 주 수요일에 좀
더 얘기를
해보겠습니다 하여튼 여러분이 영업을
가든 사업적으로 이제 미팅을 가든
여러분이 앞으로 내 배틀 말을 할
자격이 되는 사람인 걸 증명하는게
정말 중요하다 걸 기억하시길
바라겠습니다 어요 그럼 가시성에 또
스토리도 있었죠 이렇게 관련성과
권위가 있는 이야기를 소셜 커런시
만드는 요소는 그러니까 완성 우리가
활용 정점이라 그러잖아 완성시키는
요소가 바로 스토리인 겁니다 여러분
사람들은 지식과 재미를 중요하게
여기고 있어요 사람들은 유명 매체에서
본 정보들 특히 굴직한 유명 인사들의
카더라 정보를 접했을 때 진실과는
상관없이 재미와 자극성으로 입소문을
태워 나가죠 이건 단순히 재미와
자극성 때문에 입소문을 타고
전해지는게 아니라 유명 매체 전달체의
네임 밸류 곧 구독자
수등 유명 매체라는 권위와 같은
한국인이고 같은 한국 사회에서 벌어진
일이라는 관련성 같은 것들이 재밌는
스토리와 합쳐지며 소셜 커런시로서의
가치가 부여된다는 거야 전청조 사건이
지금 미국에서 유명합니까 러시아에서
유명합니까 전청조 사건이 지금 뭐
[__] 저 캐나다에서
유명해요 관련성이
없다고 그래서 전청조 사건은
대한민국에선 난리지 무슨 뭐 [__] 아
아임 신뢰해요 막 이지랄 하면서 근데
해외에선 이슈가 되지 못한 이유가
관련성이 없어서요 그니까 여러분이
그냥 뉴스에 탔기 때문에 유명해진
거다라고 생각하면 큰 오산입니다 유명
매체 전달체 네임밸류 구독자 승이라는
아 수라는 권리와 아 권위와 같은
한국인이고 같은 한국 사회에서 벌어진
일이라는 관련성에 전청조 아임
신뢰해요라는 스토리가 전해지면서
입소문을 타게 된다는
거야 그냥 벌어지는 일은 없습니다
여러분 내가 이거 뉴오더 초창기에
정말 많이 했죠 모든 결과에는 인과가
존재합니다 이유가 존재해요 갑자
입소문이 존나하고 갑자기 사회에서
이슈가 되는 건 절대 없어요 그러면
사회에서 이슈가 됐을 때 과연 그
이유가
무엇이냐라고
즉 소셜 런치는 말 그대로 내용의
궁극적인 이로운 가치가 아니라 나를
돋보이게 만들어 줄 수 있는 흥미로운
가치라고 보면 된다는 거예요 소셜
런의 내용이 무조건 궁극적으로 이롭고
파지티브 그니까 긍정적이고 그럴 필
없어요 나를 돋보이게 만들어 줄 수
있는 흥미로운 가치가 바로 소셜
런치를 만들어낸다는
거지고 관련성의 중요 중요도에 대해서
한번 얘기를 해볼게요 그럼 또 이런
질문을 하고 싶은 사람들이 있을
거예요 관련성 권위 스토리이 셋 중에
과연 어떤 요소가 가장 중요하냐 근데
방금
내가 스토리가 용 정점이다 얘기를
해서 아마 그럼 스토리가 가장
중요한게 아닐까라고 생각하는 사람들이
있겠지만 답은
관련성이 여러분이 이거 한번 조사해
보세요 이거 존나 재밌는 조사입니다
구글에서 검색된 사이트 클릭 뉴를
조회해 봤을 때 2 페이지에 존재하는
사이트들의 클릭률을 전체에 1%
차지하지
못해요 자 여기서 머리 좀 잘
돌아가는 사람들은 이제 네이버 상위
노출이나 이런 거를 영업을 할 때
인스타 상위노출 영업할 때 이걸 얘기
하겠죠 이건 실제로 조사 자료가
있어요 여러분 이런게 소셜
런치라 내가 왜 굳이 1페이지에
올려야 되는데라는 질문을 하면은 난
이렇게
대답합니다 사장님이 이거는 그냥
서치만 해봐도 바로 나오시는 연구
결과지만 웹페이지에서 검색되는 사이트
사이트들의 클릭률을이 페이지에
존재하는 사이트들의 클 아 그니까이
페이지에 존재하는 사이트들의 클릭률을
전체에 1% 차지하지 못한다고 즉
1페이지에 떠 있는 다섯 명이 다
99% 독식하는 구조다 난 이렇게
설명해요 내가 굳이 1페이지에
띄우는게 뭐가 그렇게 중요하냐 이게
왜 돈으로
연결되야 이게 왜 매출 상승에 관련
있냐라고 했을 때 난 이렇게
설명합니다 연구 결과에 따르면이
페이지에 존재하는 사이트들의 클릭률을
전체에 1% 차지하지 못한다고 이거는
네가 구글에 서치해 봐도 바로 나오는
결과다 사람들은 모든 사람들이
세세하게 조사하고 비교한다고 착각해요
실제로 사람들이 이용하는 모든
사이트들은 1페이지에 가시적으로
노출되는 것들로 국한되어 있다는 거죠
즉 여러분이 가시성을 부여할 수만
있다면 나머지 999% 여러분의 경쟁
상대가 되지 못한다고 볼 수 있다는
거죠 위에서도 말했듯이 대부분
소비자들은 하나의 정보를 채택하고
인식이 형성되면 대부분의 정보는
자연스럽게 재회를 시켜 버립니다 인간
인간의 저마다 자신만의 패턴 정보
습관 등이 존재하죠 한번 생겨난
인식은 쉽게 떨쳐내지 못하기
때문이에요 그래서 나는 절대 부자가
되지 못해 내 인생을 바꿀 수 있는
방법은 없어 난 그냥 이렇게 살다가
뒤져야 돼라는 인식이 존재하는 애들이
그 인식이 그냥 생기는게 아니야
본인이 살아왔던 패턴과 습득했던
정보와 본인이 갖고 있는 습관 등이
그런 인식을 만들어 낸다는 거지
그리고이 인식을 깨고 나와 가지고 아
나도 내 인생을 바꿀 수 있어 나도
성공할 수 있어라는 인식을 새롭게
만들어내는 건 정말 어려운
일입니다 그래서 많은 기업들이
관련성과 인식에 있어서 사화를 거는데
예를 들어 루이비통이라는 브랜드를
한번 생각해 보잖아요 대부분이
브랜드를 소비하는 고객들의 원단이
그니까 고객들은 원단이 뭔지 품질이
어떤지 원가는 얼마 정도인지 전혀
관심이 없습니다 여러분들 중에 이제
나는 뉴오더 애들 만나 보면은 막
명품 지갑 쓰고 막 이런 애들
많잖아요 여러분들 그 지갑 살 때
이게 진짜 원단이 어떤 원단인지 [__]
품질이 존나 어떤 품질인 원가가
얼만지 뭐 이런 거 궁금합니까 그냥
이쁜 걸 사죠 왜 루이
비똥이 루이비통이라는 내가 원하는
품질에 내가 원하는 원단에 내가
원하는 타인에게 주입시 은 이미지를
만들어낼 거라는 인식이 존재하기
때문이에요 그리고 직원들이 설명해주는
가죽 수제와 마감 방법 등은 그저
스토리에 지나지 않는다는 거지
여러분이 예를 들면 소가죽으로 만들어
놓은 프라다 지갑을 샀을 때 진짜
그게 소가죽이라 샀습니까 근데
친구들한테는 야 이게 소가죽이라 어
비에 맞아도
안해진 이게 소가죽은 원래 사용감이
있어지면이 색이 더 이뻐져 가지고
이거 사용하다 보면 더 이뻐진다
보데가 했다가 그런 식으로
하잖아 보데가 했다가 이제 사용하다가
사용감이 생기기 시작하면 살짝살짝이
주름 잡히는게 오히려 더 멋있는
거라고 이렇게 스토리를 풀어내아요
그래고 보데가 사는 애들이 거의 다
그런 얘기를 합니다 이거 좀 사용감
좀 생기기 시작하면 더
이뻐진다고 직원들이 설명해 주는 가족
수제와 마감 방법 등은 그저 스토리에
지나지
않는다 직업 가게들이 인스타를 통해
자신의 가게를 홍보하고 있죠 예전에는
배달 족자 던가 돈이 좀 있으면
신문사 같은 곳에 광고를 많이 했지만
어느 순간부터 우리 사회에서는 SNS
통한 광고를 많이 사용하기
시작했습니다 이것도 관련성에 영향이
깊어요 신문사 광고나 배달 족자 광고
같은 경우엔 파스타에 관심 있는
사람이 광고를 접하게 될 관련성이
현저히 낮죠 하지만 해시태그를 걸고
광고하는 온라인 광고의 경우엔
파스타를 검색하고 들어오는 사람들 즉
즉 관련성이 높은 사람들에게 노출될
가능성이 높기 때문에 우리 사회는
본능적으로 SNS 광고로 눈을 돌리기
시작한 거라고 여러분이 디비를 짜고
내가 판매하고자 하는 가격대를 소화할
능력이 되는 고객들의 풀을 조사하고
구매가 이루어진 고객들의 공통점을
빅데이터화 시키고이 모든 것들이
여러분이 하는 사업에서 관련성을
높히는 작업 중에 하나라고 보면
된다는 겁니다 그래서 내가 뉴오더
데이터 센터 좀 이해라고 하는게
여러분이 저 빅 데이터화를 시키는 걸
연습을 해야
된다니까 나는 계속 월마다 보고를
받습니다 어떤 성별이 우리 화장품을
더 많이 가져갔고 어느 브랜드를 더
많이 가져갔고 어느 시간대에 주문이
가장 활발하게 들어오고 이런 것들
어떤 왕한테 이제 홍보를 맡겼을 때
더 많이 매출이
늘어나는지 항상 여러분이 사업을
만들면 내가 그냥 아 이거 계약만
따면 된다가 아니라 계약을 땄을 때
과연 어느
시간대였지만 몇 형이었고 월세가
얼만지 이런 걸 다 데이터화를 시켜
가지고 여러분은 관련성을 높이는
작업을 해야 된다는
거예요 믿음은 권위에서 나옵니다
여러분 예전에 뉴오더 사업 부트캠프
시절 그리고 세션 62 사람들은 언제
돈을 쓰는가에서 대한민국에 얼마나
많은 민간 자격증이 존재하며 비영리
단체 협회가 존재하는지 그리고
사람들은 도대체 왜 이런 걸 만들고
있는지 알려 준 적이 있죠 세션
62에서 결국 가시성을 확보하기 위해
권위를 취득하는 방법으로 가장 쉬운
방법은 협회나 자격증을 직접
만들어내는 방법인데 권위라는 건
어떻게 작용하게 되는지 한번 예시를
드려 아 들어 보겠습니다 아 지금
계속 그 나한테 저 뭐야
그 과거 세션 구매 관련해 가지고
문의 주는 사람들이 있는데 그거 저기
뭐야 저 카카오톡으로 보내지 말고
그냥 DM 보내면 됩니다 그 DM
보내세요 여러분 자꾸 그 카카오톡은
그냥 뉴오더 가입 용도지 여러분들 뭐
그 뭐야 저 구매하는 거 저 옛날
세션 사는 거 그거 문의는 저한테
여기 디코 DM 보내시면 돼요 권라는
건 어떻게 작용하게 되는지 한번
예시를 들어볼게요 여러분은 알다시피
여러분은 알다시피 사업하는 사람들은
유명 연예인이나 유명 정치인들과 함께
사진을 찍어서 포스팅하는 행위를 정말
많이 하죠 나 같은 경우에도 사업적
용도로 쓰기 위해서 그 장관들고 사진
찍고 정치인들고 함께 사진을 찍은게
많은데 이건 가장 쉬운 방법으로
권위를 얻어내는 방법이기
때문이에요 예를 들면 여러분이 여러
컨퍼런스가 아 컨퍼런스에 홍보가 될
때 홍보책자를 보면 K1 누구누구
누구 참석 주식 회사 땡땡땡 대표
땡땡땡 씨 참석 이런 문구들을 쉽게
볼 수 있는데 특히 이런 권위를
팔아주는 온라인 협회 시상식 자리엔
언제나 이런 권위자들이 참여하게
된다는 거지 이런 권위자들이 참석하는
자리에는 자 자리에 참석했다는 이유
하나만으로 이런 권위자들이 주는 상을
받았다는 이유 하나만으로 소비자들에게
믿음을 얻어낼 수 있으며 여러분은
쉽게 소비를 이끌어낼 수 있다는
거예요 그래서 여러분들 그 인스타
저 인스타 저 창녀 중에 블리맘
이가라 있습니다 걔 옛날 피드 보면은
막 무슨 뭐 인플루언서 대상 뭐 어디
가서 받은 거 있는데 그거 다 돈
내고 받는
거예요 근데 막 거기 있는 애들은 와
역시 뭐 대한민국 뭐 1등 인플루언서
막 이지랄하면서 막 물고빨고 막 하고
있더라고 그런 식으로 자기의 권위를
그냥 돈주고 버리는
거야 자 이거는 세션 62회 나왔던
내용의 복습입니다 여기서 보면 알 수
있듯이 해당 사진은 중소기업 소개
그리고 대한민국 베스트 브랜드 협회가
주최한 스 대한민국 베스트 브랜드에
선정됐다서 본인 업체의 가치를
광고하며 감성적 가치를 끌어올린
사례죠 이건 세션 62에서 내가
가르쳤습니다 여러분이 찾아보면 브랜드
K 인플루언서 대한 인플루언서 협회
등 꼭 국가 공인 협회인 것처럼
이름을 붙여 놨기 때문에 에 대부분
사람들은 국가에서 상장을 받은 거라고
착각하고 해당 업체의 물품이나
서비스를 소비하게
되지만 결국 이건 돈을 내고 협회에서
열어 준 시상식에서 기업의 스토리를
만들어 냈을 뿐이라는
거죠 관련성과 권위에 대해서 얘기를
해보면 이렇게 관련성을 확보하고
관련인들게 여러분이 획득한 권위와
여러 가지 가시적인 것들을 보여주는
것만으로도 여러분은 손쉽게 스토리를
확보해 낼 수 있다는 거예요 단
관련성이 있는 인물들에게 보여주는
권위는 스토리의 초석을 만들어 줄 수
있을뿐 스토리 그 자체는 될 수 없기
때문에
스토리는 여러분이 영업 멘트에 더해야
되는 것임을 꼭 아셔야 된다는 겁니다
예컨데 여러분이 대통령이 주관하는
세미나에 초청 받았다는 건 어느 정도
여러분의 스테이터스 사업적 위치의
권위를 부여해 주지만
그것만으로 사람들이 떠들고 다닐만한
스토리는 되지 못한다는 거지
자 대통령이 주관하는 세미나가
열렸습니다 내가 거기에 초청을
받았어요 내가 여러분들한테 그냥 맨
뒷자리에서 사진을 찍어서 오더에
올렸어 야 [__] 우리 윤카 카가 이제
하는 세미나에 내가 초청을
받았습니다 근데 그걸 여러분들이 예를
들면 친구한테 야 뉴도 너무 괜찮다이
사람 진짜 한사람
이 사람 [__] 그 카가 하는 세미나에
가가지고이 세미나를 듣는
사람이다이 과연이 정도의 스토리가
있을까 여러분이 과연 그걸 얘기했을
때 사람들이 와 할까 그냥 저기에
초청받은 수많은 사람 중에
하나겠지라는 생각을 하게 되죠 똑같은
거예요 어 내가 그 환경부 장관님
오시는 자리에 뉴오더 사람들 자리
만들어 가지고 내가 쫙 놓고 그
사람들하고 사진도 같이 단체 찍게
하고 그랬잖아요 그때 DC 인사이드에
뭐라고 글이 올라옵 저거 뭐 개나
수나 다 갈 수 있는거다 막
이지랄하면서 근데 왜 개나소나 안
오냐고 이렇게 되는 거야 왜 내가 그
사진을 올릴 때 장관하고 같이 사진
찍은 건 올리지 않았거든 근데 내가
만약에 거기서 장관하고 같이 사진
찍은 것까지 올렸으면 내용이
달라졌겠지 근데 나는 그런 거 보고
가입하는 병신은 원하지 않
그래서 적어도 내가이 윤카 세미나에
대한 스토리가 부여가 되고 소셜
커런시 만들어 내고 싶었다면 적어도
윤카 둘이서 단독 사진이라도
찍어야지 그건 스토리가
되지 거기서 들었던 내용 혹은 재밌는
에피소드 같은 것들이 스토리가 된다는
걸 잊으면 안 된다는
거예요 그 어떤 이야기를 거냐 영업의
기본이고요 사업의 기본입니다 여러분이
만든 사업이 확실히 클라이언트와
관련이 깊고 여러분 스스로 고객을
믿게 만들 권위도 갖춰졌다면 이전
슬라이드 이전 슬라이드에서 말했듯이
이제 좋은 스토리만 갖추면 돼요 사실
관련성과 권위는 방법을 알고 있고
메커니즘 이해하고 있으면 누구나 쉽게
만들 수 있는 소셜 커런시 요소지만
이건 어디까지나 스스로 이동이
불가능한 요소들이 때문에
효율적으로 고객에게 전달되기 위한
이동 수단이 필요하다고 이게 무슨
말이냐면 관련성과 권위가 전달되려면
어떻게 해야 됩니까 결국 사람의 입을
통해서 전달이 돼야 돼요 근데 어떤
식으로 전달되 따라서 그 사람이
그거를 받아들이고 인식을 바꾸고
인식을 형성하는게 달려
있다고 그래서이 스토리라는 건
여러분이 사업에 만들어낸 관련성과 권
를 전달하는 매체입니다
전도체에 여러분이 음식을 먹으면
영양소가 체내에 있는 세포들을 타고
온몸에 전달 되듯이 관련성과 권위는
스토리라는 촉매가 없이는
클라이언트에게 온전히 전달될 수
없다는 거예요 그래서 여러분은 말을
재밌게 잘해야
됩니다 나 말 존나 재밌게 잘하잖아
막 듣고 있으면 막 존나 재밌잖아 막
다들 막 깔깔깔깔깔 존나 웃잖아 나는
이제 사적으로 여러분하고 대화할 때도
최대한 재밌게 얘기를 풀어 내잖아
전달이 존나 잘
되잖아 그런 거야 똑같이 권위와
관련성 여러분에게 필요 있는 관련된
내용을 얘기해 주더라도 어떤
스토리라는 촉매를 사용해 가지고
이거를 효율적으로 전달할 거냐는 거지
즉 스토리는 여러분이 만든 관련성과
권위를 옮겨주는 촉매라고 보시면
된다는 겁니다 그러니까 이게 그냥
가가지고 PPT 읽고 있으면 안
되겠지 PT 만 그냥 가가지고 읽고
있으니 계약이 진행이 안 되는
거지 3개월의 챌린지 예를 들면 나는
지금 챌린지용 사업으로 네이버 리뷰
체험당 그리고 기자단 그리고 인스타
인스타 인플루언서 개정에 맛집
홍보라는 상품을 묶어서 사업을
만들었어요 그리고 성공 사례에서도 볼
수 있듯이 나는 2주 만에 약 1천만
원의 수익을 올렸어요 이거 세션
슬라이드를 만든게 그 전입니다 지금
내가 올렸던 성공사례 이전 원래 그
그 후에 만들었으면 이거 아마 2천
얼마 내가 써 놨죠 이건 단순히 상품
구성이 대단하고 존재하던 상품들을
묶어서 새로운 패키지를 구성했기
때문에 가능했던게 아니에요 내가 만든
사업은 왜 단기간 내에 시장을
침투하고 큰 수익을 만들어 낼 수
있었는지 그 이유를 알아야겠죠 첫째
관련성 나는 이제 막 개업을 한
사람들의 디비를 수집해서 영업 계획을
짰고 대부분 음식 사업을 하는
사람들은 블로그 가 초반 홍보를
당연하게 생각하는 인식이 있어요
처음에 음식점을 차리면 다들 블로그
리뷰단 불러 가지고 블로그 리뷰해야
된다는 인식이 존재하잖아요 즉 내가
판매하는 상품과 직접적으로 관련되어
있고 이미 광고를 초반엔 태워야
한다는 인식이 존재하기 때문에 쉽게
관련성을 만들어 낼 수 있다는 거지
둘째 권위입니다 세션 62에서
가르쳤이 난 뉴오더 멤버들이 만들어
놓은 요식업 협회와 협업를 맺음으로써
영업을 할 때 대한 요식 가 지정한
광고 회사라는 멘트를 쳐서 권위를
획득하고 있어요 그니까 난 방법을
계속 바꾸고 있었습니다 예를 들면
처음에는 아 대한 요식업 협회 하고를
맺은 회사입니다 하고 아예 대한
요식업 협회에서 나왔습니다 난 영업을
했어 근데 실제로 뉴오더 애들이 대한
요식업 협회를 만들어 놨기 때문에
거짓말은 아닙니다 난 진짜 대한
요식업 협회에서
나왔거든 이런 식으로 권위를
만들어냈다는 거지 셋째 스토리요
불가가 너무 오르고 많은 자영업자들이
어려움을 겪고 있는데 그럼에도
불구하고 요식업에 있어서 광고는 너무
필수적이기 때문에 대한 요식업
협회에서 저희 같은 광고 대행사를
선정해서 광고를 지원해 주고 있다
벌써 이런 제도를 이런 지원 제도를
시작한지 2주 만에 약 20개 업체가
신청했고 지원 업체 수가 다 차기
전에 빨리 신청하는게 좋다라는
스토리를 풀어 놨다는 거예요 대한
요식업 협회가이 지원금으로 지금
설정해 놓은 예산이 약 3억원
정도입니다 3억 원이 다 소진이
되면이 지원 혜택은 끝날 가능성이
높습니다라는 식으로 뭔가 새로운 좀
짜릿한 스토리를 만들어내는 거야
남들은 잘 알지
못하는 이런 식으로 관련성 권위
스토리를 잘 녹여내는 것만으로도
상품이나 서비스의 가시성을 확보할 수
있었고 이건 소셜 커런시 서의 가치도
부여받게 된다는 거죠 그래서 이번에
계약을 했던 업주도 들은 자연스럽게
주변 사람들에게 이런 지원 제도가
존재하며 관심 있으면 말하라는 식으로
지인들에게 소문이 퍼지게 됐다는
겁니다 지금도 나는 아직 협회 지원
서비스를 진행 중이냐 my 문의
전화가 오고 있고요 이게 소셜 커런시
만들어 냄으로써 2주 만에 약 1천만
원의 매출을 올릴 수 있었던
원동력이자 노하우라고 볼 수 있다는
거지 세션을 보고 이해하는 것도
좋지만 여러분이 직접 사업이나
프로젝트에 접목시켜 보면 얼마나
돈이란게 빠르고 쉽게 벌릴 수 있는
건지 직접 알 수 있을 겁니다 분명
이런 협회라는 걸 개나소나 다 만들
수 있고이 협회라는 그림 이름 뒤에
숨으면 얼마나 일이 쉽게 진행되는지
여러분한테 계속 1년 넘게 알려줬는데
협회를 만든 사람이 한 명밖에
없습니다 지금까지 두 명이구나 협회를
만든 사람이 두 명밖에
없어요이 협회라는 걸 만드는 건 진짜
개나 수나 다 만들 수 있고
이 협회라는 이름 뒤에서 얼마나 많은
영업을 쉽게 할 수 있는지 분명
알려줬는데도 뉴 오더에 몇백 명이
들었는데 협회를 실제로 만든 사람은
두 명밖에
없다 존나
안타깝죠 늘 말하지만 성공하는
메커니즘은 전혀 어렵지 않아요 늘
어렵게 생각하고 두 세 번 꼬아서
생각하고 행동하기 때문에 결과를
만들어 내기가 어려운
겁니다 그니까 봐봐 참 재밌는게 뉴
오더에 좀 가시적인 성공 사례를
만들어낸 애들이 거의 21살에 많이
포진해
있거든 재윤이도 2살 백호도 21살
레이이
21살 이게 왜 그러냐면 얘네 사회
경험이 없어서
그래 사회 경험이 없으니까 그냥 아
저 새끼가 떠드는게 뭐 진짜겠지
하면서 그냥 하는 거야 왜 판단
기준이 없어
얘네는 사회경험이 없으니까 그냥 아
제가 가르쳐주는게 뭐 그냥 그런 갑지
하고 그냥 해버리는 거야 근데 이게
나이가 들고 사회 경험이 많은
사람일수록 자꾸 자기 경험에서 기준을
더 된단
말이야 그니까 결과 나오기가 점점
힘들어지는 거예요 자꾸 내 기준에서
판단을
하거든 근데 왜 살들이 정말 빠르게
치고 올라올 수 있냐면 얘네 사회
경험이 기본적으로 거의 다 없어서
그래요 인식이 존재하지 않습니다 돈
버는 법에 대한 인식이 돈을 벌어
봤어야 알지 근데 여러분이 이제
사회에서 회사를 다니고 막 뭐 하다
보면은 돈 버는 법에 대한 인식이
자리잡는다고 그러니까 자꾸 그 인식을
깨기가 너무 어려운
거야 그래서 내가 뉴오더 처음
만들었을 때 뭐라 그랬어요 뉴 오더는
생한 최고의 기회를 제공할 거라는게
이거예요 생들이 하던게 뭐가 있어
방구석에서 고추 벅벅 긁으면서
오버워치 하는 거 밖에 없지 그러니까
얘네는 그 인식을 바꾸고 행동을
하는게 너무 쉬운 거야
여러분들도 상대방의 인식을 바꾸려고
생각하지 말고 여러분 머릿속에 있는
쓰잘데기 없는 인식도 바꿔야 되는
겁니다 그게 행동으로 이어지면 저
살들 럼 여러분들도 결과를 만들어
내기
시작할거다 자 디코로 넘어 오셔
가지고 질문하시면 될 거
같습니다 아
뭐야 질문
관련성 내용 다시 한번 설명 부탁드려
괜 잠깐만요 예 처음부터 질문해
주세요 처부터 질문 방금 누구
질문하지
않았어네입니다 형님 그왜 이렇게
관련성
내용 소리가 왜 이렇게 잡혀 되지
문신 팅 채팅으로 하겠습니다 형님
아니 아니 아니 이거 이거 이걸로 돼
있어서 그렇다 자 말씀해
주세요네 그 관련성 내용 다시 한번만
좀 설명 부탁드리겠습니다
관련성네 자
관련성 그러니까 관련성은 결국 고객이
관심을 가질 만한 내용이 구매로
이어질 수 있다는
말인데 너는 분명 얘랑 얘랑 네가
들고 있는 상품이나 서비스가 얘한테
관련이
있어 근데 사람들이 어 별 상관이
없을 거 같은데 내가 이걸 써도
매출이 별로 그렇게 드라마틱하게 안
오를 거
같은데 관련성 이게 직접적으로 내
사업하고 관련이 있다라는 걸 가시성이
있게 풀어내야 된다는게 관련성이
거지 그니까 너가 들고 온 상품이나
서비스의 가치를 제대로 인식을 하지
못하고 이해를 하지 못한다는 건 크게
관련성이 없다고 생각하는 거야 네가
지금 잡은 핀트
하고 대부분 사업가들이 왜 사업을
해요 요식업자이 왜 개인 사업을
합니까 돈을 벌고 싶어서죠 근데
여러분이 투 초이스를 들고 갔을 때이
사람들이 왜 노라고 하겠어 갑자기
와가지고 여러분이 다음 달까지 [__]
매출 세 배 못 오면은 100만 원
제가 드릴게요 개나 수나 다 사인할
걸
근데 얘네가 지금 확신이 안 되는
거는 그 정도의 매출 수익이 기대가
안 된다는 거지 관련이 크게 없어
보인다는 거지 우리가 제공하는
서비스가 그니까 관련성이 제일
중요하다는 거야 요소
중에이 질문을 하고 싶었던 거
맞습니까네 해결된 거 같습니다 어
그니까 그냥 네가 관련 있는 곳에
간다고 끝이 아니야 네가 사시미 칼을
들고 가도이 사시미 칼이 내 사업에
도대체 무슨 관련이 있는데 아니 그냥
개똥 사심이 써도 되잖아 왜 굳이
내가 지금 그 주방 거리에서 산 3만
원짜리 사시미가 아니라 네가 들고
온이 50만 원짜리 사시미를 쓰는게
도대체 뭔 관련이 있는데 내 사업하고
어떤 효율과 관련이 있는데 매출과
어떻게 관련이 있는데이 관련성을 잡아
줘야 된다는
거죠 다음
[음악]
질문
없습니까 아 이거 파커 형님이
없으니깐 끝나고 나서 질문들이 별로
없네 한 가지만 더 질문 드리겠습니다
아 편하게 하세요
편하게네네 그 그 스토리 관련해
가지고 지금 조금 그 저도 세션 다시
돌려보면서 이해를 좀 하고
있는데 그 그 스토리의 그 소셜
시라고 하는 내용이 제가 이해하기로는
그니까 어떤 집단에서 얘기를 하거나
아니면 제가 누군가 상대방한테 얘기를
할 때 뭔가이 스토리를 제가
전달을함으로써 제가 조금 더 특별하게
느껴지거나 아니면 그 위치에 그
집단에서 어떤 권위를 가져갈 수 있게
하는
힘이라 할 수 있지 않을까라는 생각이
들어가지고 좀 맞는 설명 자 이거를
보면 돼
봐봐 소셜 런시 가시성을 만들어야지
소셜 런치가 만들어지는 건데 그럼
소셜 런치는 관련성과 권위를 들고
있어야 돼 근데 이게 내가 관련이
있고 권위가 있는 거야라는 걸 뭘로
전달할 거냐는 거지 그거는 스토리로
전달을 하는
거라고 스토리는 네가 들고온 관련성과
권위가 상대방에게 전달되는 촉매 이동
수단 그래서이 세 가지가 다 모여야지
가시성이 형성되고 가시성이 깔렸을 때
소셜 커런시 이어질 수 있다는
거예요 약간 그러면 그 스토리를
맥락이라는 표현으로 또 다시 그
돌려서 얘기를 해 볼 수 있을까요
맥락이나 아니면 어떤
그 그 약간 좀 이어주는 내용으로
좀가 다니고
관련성과 권위가 전달되는 매체 뭐
맥락 뭐 어떤 단어를 갖다 붙여도 뭐
촉매 매체다 뭐 예를 들면 맥락이다
뭐 다 맞는 말이지 근데 나는 뭐
매체다 전달되는 매체다 이해하는게
가장 확실할 거
같아 예 알겠 조금 더 돌려보겠습니다
그러니까 관련성 권위만 있다 그래
가지고 가시성이 형성되지 않아
가시성은 상대방한테 그니까이 관련성과
권위가 상대방한테 전 야
되잖아네 네가 들고 온이 관련성과
권위가 어떻게 상대방한테 전달이 될
거냐고 스토리로 전달이 된다는
거지 그러면 저희 뭐 예를 들어서
이제 저희 스타지 영업을 할 때도
예를 들면
이제 보통 이제 헬리 형님이 실제로
그 네이버 개발자 출신이기도 하니까
이제 저희 대표님께서 어 저희네
네이버 개발자 출신이시고 어 저희가
어떤 다른 마케팅 회사와 다르게
우리가 실질적으로 기술력을 가지고
있다라고 하는 내용도 어떻게 보면은
스토리라고 이해할 수 있을까요 어
그럼 그것도 스토리가 될 수 있죠
어떻게 보면 권위가 전달되는
거잖아음 근데 나 같은 경우에는 봐봐
아니 1페이지에 올리는게 뭐 그렇게
매출이 관련이 있어요라는 질문을
받았을 때 나는 뭐라 그랬냐 사장님
이건 사장님이 연구 결과를 보시면
아시겠지만 대부분 사람 그니까 소셜
미디어 그니까 소셜에서 검색이 되는
결과 중에 1페이지에 존재하는 애들이
99%
독합니다이 페이지부터 있는 애들의
클릭은 전체 검색량의 1% 되지
않습니다 말을 해 즉 99% 검색량을
독식하고 싶으면 저 5위 안에
들어가야
된다고 아 형님 그러면 그 스토리
관련해서 한가지만 더 궁금한게 그스
가 그러면은 흥미로운게 조금 더
중요할까요 아니면은 희소한게 더
중요할까요 다
있어야지 아 줄 다 있어야 되는 생
필수야 되면 대부분 사람들은 이런 걸
몰라 검색 엔진에서 검색을 했을 때이
페이지부터는 검색량의 조회율이 1%
미치지 못한다는 걸 모르잖아 이거
알고 있었던
사람 저도 솔직하게 어 몰랐잖아
그니까 이런 거 어 진짜
어 [__]
진짜 이런
거지 예 어떤 말씀인지 조금 더
이해가 더 선명하게 된 거 같습니다
그래서 사업가들이 대화하는 걸
좋아하는 거야 아트타임 옛날부터
사무실에서 그런 얘기 많이 했잖아
사업가들은 다
수다쟁이 남들하고 얘기 나누고 남들
얘기를 듣는 걸 존나 좋아하는 이유가
뭐냐면 영업할 때 이런게 다 스토리로
이용된다는 걸 본능적으로 알고 있기
때문이야
여러분은 많은 걸 알고 있어야
돼요 내가 왜 쓰잘데기 없이
여러분들한테 막 무슨 야 요즘 무슨
[__] 토사장 새끼들은 이렇게 영업
한다더라 얘네들은 이렇게 영업
한다더라 야 저 [__] 뒤에 저 시궁
창에서는 이런 식으로 영업을 하고
있다더라 이런 얘기를 왜 들려 주겠어
뭐 여러분 보고 불법 하라고 아니야
뭔가를 알고 있다는 건 여러분이
단어만 좀 고치고 스토리만 살짝 섞어
내면은
정말 엄청난 촉매로 이용이 될 수
있기 때문에 내가 알게 된 새로운
정보들을 다 알려 주는 거예요 존나
신기한
것들 사업가들이 남의 얘기를 많이
듣고
다니는게 만나서 대화하는 걸
좋아하는게 결국엔 다 어딘가에
사용된다는 걸 알고 있기
때문이에요 무슨 [__] 그 요즘 그
일반인들 막 그러잖아 아 저는 뭐 야
뭐 뭐 뭐라 그래 뭐 좁고 깊게
사귀는 걸 좋아합니다 좁고 깊은게
좋은 거는 [__] 여러분 보지 밖에
없어 모든 건 다 넓고 다양해야 돼
좁고 어 좁고 [__] 그 깊어서 좋은
거는 보지 밖에 없습니다
진짜 그거 하나밖에 없어 근데이 뭐
[__] 제 인간관계는 좁고 깊습니다 어
너 병신이구나
어 너 가시 나구나 아 기집 배들은
[__] 그 어 속된말로 잠깐만 이거
형님들 얼마나 계시지 씨 좀 많네 예
하여튼 기집 애들은 막 [__] 그 쪼뽀
우리이 요즘 애들 말로 조보라 그러지
않습니까 쪼뽀 또보면 존나 잘랑 하지
어 오빠 막 내 건 안 헐렁거리지
이러면서 근데 키지 배냐 남자
새끼들이 딱 그냥 원래 남자도이 존나
자지 딴딴하고 존나 커야지 이제 존나
자랑스럽 사우나 가가지고 막 괜히 막
발기에 가고 걸어다니고 막 그러지
않습니까 여러분 그런 새끼들이 있던데
발기해 가지고 걸어다니는 새끼들
싸우나 가면 원래 남자는 그렇다고
남자는 원래 넓게 알아야 돼 여러분은
다양한 사람들을 알아야 된다고
다양하고 깊을 필요 없어 얕아도 돼
원래 남자는 넓게 아울러야 돼
아울러야 돼 내가 한 가지 전문 지식
내가 잘하는 분야 하나만 있어서는
여러분은 성공할 수 없어 남자로서
여자들은 한 가지만 잘해도 성공할 수
있 있어
왜 그 워먼 원더풀 이트라
그러잖아 남자가 대학원을 나왔어요 아
대학원 나오셨군요 이래요 여자가
대학원을 나왔어요 아 대학원이나
나오셨어요 엄청 공부 열심히 하셨네요
와 엄청 안쉬는게 많겠네요 이게워
원더풀 이펙트 여자가 테니스를 쳐 와
테니스도 치세요 대단하네요 남자가
테니스를 쳐 아 테니스도
치세요 남자가 골프를 쳐 아 골프도
치세요 여자가 골프를 쳐 와
대단하네요 여자는 기본적으로 그냥 뭘
하든 다 대단하다 그래 그니까
여자들은 좁고 깊게 해도 된다고 근데
남자는 좁고 깊게 하는 순간 사람들이
아 그래요 하고
끝나 내가 미스터 에리이 돼야 된다
그랬잖아 여러분은 모든 걸 다
아우르고 있어야 돼 여러분이 사업가가
되고 싶다면 한 분야만 알고 있는게
아니라 모든 걸 알고 있어야 된다고
내가 왜 세법을 존나
잘할까 나는 왜 굳이이 회계 이런
것까지 존나 잘 알고
있을까 어쨌든 나는 기본적으로
acca F 페이퍼까지 다 통과한
것도 있긴 하지만 여러분들 나 보면은
막 문학부터 시작해 가지고 역사 아는
거 존나
많잖아 왜 나는 왜이 정치도 존나 잘
알고
있을까 어떤 이야기가 내 사업에
있어서 소셜 커런시 만들어내는 촉매로
이용될 수 있을지 모르기 때문에 다
알아 놓는 거야
그래서 남자는 기본적으로 모든 걸
알고 있어야 돼 그래서 내가
여러분들한테 뭐라 그랬어요 남자는
모르는게 있는 순간 그 값을 지불하게
돼 있다
그랬잖아 똑같아요 남자가 마약에
빠지면 자기 재산을 다 탕진을 합니다
여자가 마약에 빠지잖아요 옆에 있는
남자들이 그 마약을 대주고
있어요 여자는 잘못된 행동을 하면
누군가가 대신 책임을 져 줍니다
남자는 잘못된게 있으면 그 남자가
온전히 책임을 다져야 된다고 그래서
여러분은 많은 걸 알려고 노력해야 돼
많은 다양한 방법들에 다 접촉을 해
봐야
된다고 내가 왜 불법 하는 새끼들
하고도 커피 마시고이 새끼들 불법
어떻게 하고 이런 것까지 다 들어
놓을까 그래야지 내가 불법 하는
새끼들한테 사기를 안 당하니까 사기를
왜 당해요 그게 사인 줄 몰랐으니까
당했지 사인 줄 알고 사기 당하는
빙신이
어디어 그게 사인 줄 모르니까 사기를
당하는 거야 내가 왜 김대표 같이 막
[__] 한 100억 넘게 사기친
새끼들하고 대화를 했겠어
이 새끼가 어떻게 사기를 쳤는지 다
들어야지 내가 그런 사기를 안
당하니까 그래서 여러분들 사람들
나누고 막 [__] 뭐 아 뭐 나는 뭐
[__] 저런 새끼들이랑 안 놀아요 아
내 가치관에서 저런 애들이랑 대화 안
해요 그러지 말라는
거야 모르면 언젠간 그 값을
지불하는게 남자 인생이니까 돈 버는
법을 몰라요 대부분 99% 남자들이
돈 버는 법을
모릅니다 어떻게 됐어요 다지 인생으로
갚고 있잖아 다 가난하게
[음악]
살잖아 여러분이 뉴오더 들어오기 전에
천만 원만 벌면 진짜 나는 존나
행복하겠다이 꿈에 천만 원이라는 돈이
대학도 안 나오고 수능도 안 보러 간
애가 벌 수 있는 돈이라니 세상 물적
몰라 가지고 그냥 헤헤거리고 있는
애가 벌 수 있는게 1천만
원이라고 어떤 세상을 보고 어떤
세상에서 살 거냐고 천만 원이 꿈의
돈 진짜 잘 풀리고 학벌 존나 좋고
인생이 잘 풀려야 벌 수 있는
세상에서 살 건지 아니면 천만
원이라는 돈이 너무 쉽게 벌 수 있는
세상에서 살 건지 그건 여러분이
선택하는
거죠 카일 형님 관련성이나 것이 결국
상대방에게 흥미를 이끌어낼 수
있는가에 대한 내용인 거 같은데 그
흥미를 이용한다면 초반에는 그
업계라는 누구나 흥미를 가질 만한
대중적인 내용을 통해 일단 테이블에
앉아 대화를 할 수 있는 상태로
만들고 서서히 내가 원하는 쪽으로
대화 방향을 옮겨가는 것도 괜찮은
전략일까요 나쁘지 않은 전략입니다
가능하다면 너무 좋죠 반만 솔직하라
말씀과 스토리를 결부 시혀 질문드리고
싶습니다 반만 솔직할 때 사실을
밝히지 않을 때도 있을 것이고 거짓을
섞을 때도 있을 것인데 어떤 성격에
거짓을 섞는 것이 좋을까요 법적으로
문제 없는 거짓 내가 말을 안 한게
그 저거 회계 장부 정리할 때도
여러분
아 그 아 저 뭐라 그러지 나도 회계
판을 뜬지 너무 오래돼 가지고
여러분이
어 자산을 누락 시켜도 되는 부분이
있고 누락 시키면 바로 그냥 감사
떨어지는 부분이
있어요 이게 법적으로 문제가 있냐
없냐 그걸
어서요 반만 솔직하라 거지 가서
구라를 치라는게
아니야 반만 솔직하면 된다고 물건이
전달될 수 있냐고 물건만 전달되면
된다니까
사업은 네가 책임지지 못한다는게 뭐야
물건이 전달이 안 될 수도 있어 그럼
하지 마 근데 물건이 전달될 수 있어
그럼 가서
말해 그럼 되는 겁니다 요새 들어서
형님만의 기준이 있으신지 여쭈고
싶습니다 저 같은 경우는 검증
가능성을 기준으로 판단하고 있는데
혹시 타당한 기준일까요 물건이 전달될
수 있냐 물건이 전달될 수 있으면은
가가지고 내가 이재형 불화를 만지고
왔다 그래도 뭔
상관이야 내가 삼성 반도체 지금
빼돌려 가지고 걔네한테 갖다 줄 수
있어 100% 그럼 내가 [__]
이재용이랑 호형호제하는 사이다
이용하고 어제 러브샷 타고 룸싸롱
가가지고 내가 아가씨 두 명 붙여줬다
어 양쪽으로 날개 달아주니까 우리 형
존나 좋아하더라 이런 말한다고 뭔
상관이야 내가 반도체 만 넘겨줄 수
있으면 근데 내가 반도체를 넘겨 줄
수도 없으면서 막 그 새끼 만나
가지고 내가 어제 재용 형이랑 러브샷
타고 어 양쪽으로 여자 안 쳐 가지고
날개 달아줬더니 우리 형 어제 막
빤스지기 놀더라 이런 얘기하면
사기지 그렇다고만 여러분들 이제 뭐
[__] 뭐 내가 아 우리 네이버 저
대표님이 사실 재용이 형인데 어
재용이 형이 이제 뭐 [__] 그
암행어사로 내려와 가지고 심심해서
만든 사업이고 막 우리 대표님이
이재용 있니다 이런 아 근데 [__]
상위노출 저희 되잖아요 막 이런
모지리 같은 생각하면 안
되고이 뉴오더 정말이 이해 수준과
지능이 너무 다양하게 있어 가지고
항상 이렇게 확실하게 얘기를 해 줘야
됩니다 이렇게 얘기하면은 또 막 내일
가가지고 아 제가 [__] 우리 대표님이
이재영인스타에서 놀았다고 네이버 상위
노출 가능하다고 막 또 이러고 있을
사람이 분명 나올
겁니다 아 튼 다음
[음악]
질문
없습니까 우리 현이가 지금 채팅 치고
있습니다 형님 그러면 관성 상대방과
연관된 사업과 권위성 협회 뉴스 기사
등등을 부여해서 인위적이고 자연스러운
스토리를 만들어낼 수 있다면 영업에
쓸 수 있는 재수의 카드를
무궁무진하게 만들어낼 수 있는 걸까요
아
당연하지 너무
당연하지 이것만 잘 만들어 낼 수
있으면 정말 머릿속에 수많은
메커니즘의 영법이 생각이 날
겁니다 그래서 내가 어 테스하고
영업을 나가도 승하고 영업을 나가도
우리는 영법이 계속 바뀌 왜이 할줄
아니까 메커니즘을 계속 바꾸는 거야
한가지에 고수하는게 아니라 야
이렇게도 해보자 야 내일은 [__]
이렇게 해보자 이렇게 해보자 이렇게
해보자 매커니즘만 바꿔
[음악]
버리니까 사업 마케팅을 위한 상세
페이지를 작성할 때도 광고 식을
작성할 때도 관련성 권위 스토리를
녹여내는 것도 괜찮은 방법이겠네요
그래서 얘네가 이렇게 써
먹잖아 이렇게 써 먹잖아 만족도
대상 k 브랜드 대한민국 베스트
브랜드 협회가 주최한 대한민국 베스트
브랜드에
선정됐다고 이런 식으로 해가지고 상세
페이지 만들어 가지고 뿌려
버리잖아 이미 돈을 잘 벌고 있는
애들은 너무 클래식하게 사용하고 있는
방법이지
근데 대학에서 이런 걸 가르쳐 줘
고등학교에서 이런 걸 가르쳐줘
사람들이 사업을 하면은 존나 남들은
치사하게 옆 옆으로 돌아가고 있는데
우직하게 직진 코스로 가고 있으니까
다
망하지 형님 요식업 협회 관련해서
어떤 식으로 형님께 전달 드리면 될지
공지해 주시면 세부 내용 정리해서
전달드리고자 하는데 혹시 반드시 전달
드려야 할 내용이 있을까요 형님께서
직접 주관하고 계시다 하여여
줍습니다 뭘 뭘 전달한다는 거지
뭘 전달한다는 거야 요식업 협회
관련해서 형님 그 그 그 아 이거
제가 그냥으로 그 말씀드리겠습니다
알겠 심 있는 장 있어가지고네 아
나한테 그 개인톡으로 붙여주면 됩니다
가가지고 사발은 내가 알아서
풉니다네
알겠습니다 가가지고 이제 바닥 천갈래
만갈래로 찢어 가고 막 [__] 막
네이버도 팔려 그러고 인스타도 팔려
그러고 막이 새끼 막 마누라
빤스지기 돼지 사형제를 봐도 알 수
있지만이 [__] 원래 같은 돼지에 탈을
쓰고 똑똑똑똑똑 문 두드리는 겁니다
아 나도 너랑 똑같은 개 돼지야
이러면서 돼지 왔어요 이러면서 이제
똑똑똑똑똑 이제 문 열리면 [__]
잡아먹는
겁니다
예 아 진짜이 돈 번다는 건 진짜
메커니즘이 존나 간단해요 여러분
어렵게 생각하지 마요 한없이 어려운
겁니다 어렵다고
생각하면 난 진짜 어 딴 사람들은
모르겠고 적어도 사무실에서 내가이
사업 해 보세요라고 얘기했던 사람들
이 사업 이렇게 하는 거야 이것 좀
해 이거 하면은 월해 천만 원 2천만
원 그냥 벌어라고 했던 사람들 제발
각성하기
바라겠습니다 딴 사람들이야 아 나는
저 얘기 못 들었는데 아 사무실 좀
자주 갈 걸 하면서 끝낼 수 있지만
적어도 이게 어느 정도의 돈이
벌리는지 말해 줬는데도 안 했던
사람들은
반성해야겠습니다 자 또 질문
없습니까
오 42만 팔로워 여자 인플루언서와
다음 주에 미팅이 있습니다 제가 1차
유통자 포지셔닝을 했고 온니 펜스도
하는 거 같은데 팔로워가 거의 다
남자라서 성인용품을 팔아보는게
어떻겠느냐고 물었는데 판매가
처음이라서 그런지 그거 말고도 다른
상품 리스트도 뽑아 달라고 합니다
형님이 보시기에 어떤 상품군이
남자들의 소비를 하는게 좋을 것
같나요 개정 아이디는 DM 주시는 분
만
알려드리겠습니다
글쎄 저거
해 여자애가 입던 옷 경매 붙여 경매
열어 경매 사이트
어 존나 올려 남자애들 막 처음에
2만 3만 원 막 이렇게 지르면 막
중간에요 [__] 막 5만 원씩
질러버려 아니 경매는 외부에서
해야지 뭐 팔아야
되냐 뭐 나 같은 경우에는 아마 그런
거 할 거 같은데 걔가 만약에
팔로워가 40만원이나 된다고 하면은
그거 달력 난 달력부터 시작할 거
같은데 그 있잖아 화보 달력 이거
존나 클래식하고 많이들
하잖아 화보
달력 화보 달력 내지는
어 또 여러 가지가 있는데 뭐
티셔츠에가 개 사진 프린팅 해 가지고
한정판으로 해서 팔던지 뭐 그런 것도
있을
거고 팔 건 너무 많지 남자애들한테
기본적으로 남자는이 성욕에 미치면
이제 지갑이 술술술 열리거든요 분들
이제 오피 갔다가 이제 오피에서 한
발 뽑고 나올 때 아 [__] 개니
같다이 소리 나오는 거랑 똑같죠 이제
화보 달력 사 가지고 달력 보면서 막
딸딸이 막 치고 나면은 이제 아 [__]
괜히 샀다이 소리 나오잖아
갖다 팔 건 너무 많지 성욕은 돈이
되니까 다음
질문
없습니까 5 4 3 2 1 예
그러면은
어 질문이 따로 있으신 분들은 저한테
개인적으로 DM 보내 주시고요 저는
또 내일 영업 돌거 비 좀 짜러
가겠습니다 어 그리고 다음
주 세션은 꼭 들으세요 이제
태이 그냥 거의 세달 안에 확정적으로
한 100만 원 정도 벌 수 있는
방법을 알려줄 거고 그걸로 이제
뉴오더 좀 신규 프로젝트를 만들
생각이니까 진짜 여러분들 좀 아쉬워해
분들
안타까워하는게 배운 거 들고 나가
가지고 행동하면 누구나 돈을 벌 수
있는데 행동을 안 하면서 그냥 계속
아 돈 벌기 어렵네요 이러고 있는
애들이 너무 안타까운데 내가이 방법을
알려주고 애들 데리고 한번 100만
원씩 찍어내 볼 테니 뭐 이걸로
프로젝트 화를 시키는게 어떻겠냐라고
물어봐 가지고 아 그러면은 좋다 일단
기본적으로 애들이 그렇게 해가지고 뭐
한 달에 수수료 낼 거 다 내고도 한
50만 만 남을 수 있어도 나쁜 건
아니잖아 그러니까 여러분들도 꼭 어
다음 주에 세션 들으시길 바라겠습니다
예 이상입니다